# API для фронтенд-приложения [Frontend-catgram]

Этот API предоставляет возможности для создания, чтения, обновления и удаления (CRUD) котиков. Он разработан с использованием "Python и django rest framework" и использует формат данных "JSON" для запросов и ответов. API разработан специально для обеспечения данных и функциональности фронтенд-приложения [название вашего приложения]. Он предоставляет endpoints для эффективного взаимодействия между клиентской частью и сервером, обеспечивая удобный пользовательский интерфейс и отзывчивость.

## Оглавление

*   [Описание](#описание)
*   [Аутентификация](#аутентификация)
*   [Конечные точки (Endpoints)](#конечные-точки-endpoints)
*   [Коды ответов](#коды-ответов)
*   [Лицензия](#лицензия)
*   [Как развернуть проект локально](#Как-развернуть-проект-локально)

## Описание

Этот API предназначен для упрощения управления котиками. Он позволяет создавать новых котиков, получать информацию о существующих, редактировать их и удалять неактуальные.

## Аутентификация

Этот API использует аутентификацию на основе токенов (Authtoken) для защиты доступа к ресурсам.  Для выполнения запросов, требующих аутентификации, необходимо предоставить действительный токен Authtoken в заголовке `Authorization`.

*   **Authtoken API:**

    *   **Получение Authtoken:**

        1.  Отправьте запрос `POST` на конечную точку `/auth/token` с вашими учетными данными (например, именем пользователя и паролем) в теле запроса (формат JSON).
        2.  Сервер проверит ваши учетные данные и, в случае успеха, вернет Authtoken в формате JSON.

        ```json
        {
          "token": "your_generated_auth_token"
        }
        ```

    *   **Использование Authtoken:**

        1.  При выполнении запросов, требующих аутентификации, добавьте заголовок `Authorization` с префиксом `Bearer` и вашим Authtoken.

        ```
        Authorization: Bearer your_generated_auth_token
        ```

    *   **Срок действия Authtoken:**

        Authtoken имеют ограниченный срок действия (например, 24 часа).  По истечении срока действия необходимо получить новый токен, повторив процесс получения.  [Опционально: опишите механизмы обновления токена, если они есть.]


## Конечные точки (Endpoints)

все операции (CRUD) и (Endpoints) реализованные в API находятся в schema.yaml


## Коды ответов
*   200 OK - Успешный запрос.
*   201 Created - Ресурс успешно создан.
*   204 No Content - Успешное удаление (нет содержимого для возврата).
*   400 Bad Request - Неверный запрос (например, неверный формат данных).
*   401 Unauthorized - Требуется аутентификация.
*   403 Forbidden - Нет прав для доступа к ресурсу.
*   404 Not Found - Ресурс не найден.
*   500 Internal Server Error - Внутренняя ошибка сервера.


## Лицензия
*   Этот API распространяется под лицензией MIT license. См. файл LICENSE для получения дополнительной информации.


### Как развернуть проект локально:

Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/Sergey-Ivch/Api_kittygram.git
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```

Запустить фронтенд-приложение [Frontend-catgram]
```
Инструкция по запуску фронтенд-приложение[Frontend-catgram] находится в его README.md
```


### Автор
- [Ивченков Сергей](https://github.com/Sergey-Ivch)
